# Bootcamp-Inter-Android-Developer: Desafio Cartão de Visitas
Projetos dos desafios do Bootcamp Inter Android Developer, na plataforma [Digital Innovation One](https://web.digitalinnovation.one/).

O desafio consiste em criar um simples cartão de visitas utilizando os conhecimentos adquiridos e a criativade. Como eu já tenho uma certa experiência com desenvolvimento de aplicativos Android, utilizei as bibliotecas de desenvolvimento mais recentes e recomendadas pelo Google, com destaque para Room, ViewModel, LiveData, Navigation e Coroutines.<br><br> O projeto foi desenvolvido seguindo o padrão MVVM, com as bibliotecas Room + LiveData + ViewModel. O Room é o ORM utilizado para a persistência de dados, LiveData é a implementação do design pattern para dados observáveis (objetos com estado controlado para atualizar a camada de visão em caso de mudança de estado) e o ViewModel é o intermediário entre a camada de visão e persistência de dados (requisita a persistência de informações e notifica a camada de visão em caso de alteração de estado em objetos observáveis). A biblioteca Navigation é a responsável pela navegação em nosso aplicativo. Com o Navigation, fica bem mais fácil para o desenvolvedor não só entender o fluxo de navegação entre as telas, mas como também facilita a configuração das animações das transições entre telas e explicita os dados comunicados entre elas. As corrotinas (ou Coroutines) foram utilizadas para que as operações de persistência no banco de dados não fossem executadas na thread de interface (UI), gerando o famoso erro "O aplicativo não está respondendo".<br><br> O projeto contém também algumas implementações para tratar a rotação de tela e modo noturno.
